Bonjour !
Voici le récapitulatif des deux informations du jour, bon visionnage !
Depuis plusieurs mois, le corps médical de sage-femme lance des alertes et fait des grèves, réclamant des effectifs supplémentaires et une meilleure reconnaissance du métier
Ce lundi, plusieurs ministères et institutions tels que le ministère de la Solidarité et de la Santé, le ministère de la Transformation et de la Fonction publique, le secrétariat d’État en charge de l’Enfance et des familles, la Fédération hospitalière de France, la Confédération française démocratique du travail (CFDT), l’Union nationale des syndicats autonomes (UNSA) et la Force ouvrière (FO), ont signé un accord modifiant les conditions d’exercice des sages-femmes.
L’accord prévoit notamment : 1- suite à l'augmentation salariale de 183 euros par mois décidée en juillet 2020, touchée seulement depuis décembre dernier, une hausse de salaire de 317 euros par mois sera également rajoutée pour répondre à la promesse des 500 euros à l'année ;
2- des promotions de carrière plus nombreuses ;
3- une formation initiale qui passera de cinq à six ans.
Cet accord ne satisfait pas tous les membres de la profession ni l’Organisation nationale syndicale des sages-femmes : la question des effectifs n’a pas été résolue.
Les sages-femmes ne sont pas assez nombreuses, le métier n’étant pas assez attractif.
Cela met donc en danger les femmes enceintes et les enfants.
Le syndicat a donc décidé de poursuivre la mobilisation et lance un nouvel appel à la grève pour ce week-end.
Dans le cadre de la Semaine européenne pour l’emploi des travailleurs handicapés, du lundi 15 au dimanche 21 novembre, trois clips baptisés Différents et alors ! ont été tournés au musée du Louvre, mettant en scène la culture et le handicap.
Le premier et le troisième clip mettent en scène des artistes en situation d'handicap : une danseuse ayant une déficience visuelle et un danseur à mobilité réduite.
Le second clip est un chansigne, réalisé par un entendant au nom de Sébastien Barty.
Il est lui-même engagé auprès de la communauté sourde, faisant partie de Sign Event, une entreprise qui propose des formations en LSF.
Concernant le choix d’employer une personne valide et entendante pour illustrer la Semaine européenne pour l’emploi des travailleurs handicapés peut interpeller.
Plusieurs personnes ont d’ailleurs fait connaitre leur mécontentement sur Facebook, parlant d’appropriation culturelle.
D’autres ont fait valoir que l’important est le message passé sur l'ouverture d'esprit, de respect et d'acceptation.
Notamment qu’un artiste doit pouvoir tout jouer, tout interpréter, indépendamment de son identité propre.